# chatty-juornal-20220811

<details>
<summary><h2>今日の取り組み</h2></summary>
<h3>「雑記帳みたいな業務日報」についてアイデアが浮かんだので、実証研究</h3>
<p>おなじ、パソコン仕事でも非営業日は、とても集中できる点が有難い。  
<br/>差し迫ってない課題にじっくり取り組むには最適。ただし、気象条件が厳しい場合に限る。夏場は暑くて野外作業が困難なので、そういう意味でも。  </p>
 
  <p>今日は「雑記帳みたいな業務日報」についてアイデアが浮かんだので幅広く実証研究してみたい。うまくいけば一石二鳥にも五鳥になるので楽しみだ。 
</p>
  <p>今朝の早朝勉強はGithub無料版についての最新情報収集。</p>
  <p>うまく運用すれば実質プライベートリポジトリ数が無制限、ファイル数無制限（１ファイル５００Mb未満という条件で）
これを雑談風日報に応用できないか考えてみる。</p>
<ol>
 <li>リポジトリ命名規則　chatty-journal-yyyymmdd</li>
   <ul>
    <li>chatty-journal:雑談風日誌</li>
    <p>chattyは語感が良いので採用。journalは意味合い的には江戸時代の大福帳に近いと思うが、diaryよりは無機質っぽくて業務・事務的な風合いがするので採用</p>
    <li>yyyymmdd:西暦（４桁）年＋月（２桁）＋日（２桁）</li>
    <p>桁数を統一して見やすくしたい</p>
   </ul>
 <li>リポジトリの種類はパブリックとする</li>
 <p>パブリック（公開）かプライベート（隠匿）かの選択は深く悩んだ末の決断。</p>
  <ol>
   <li>プライベートを採用しても人間のケアレス（不注意）ミス（間違い）は避けられない。</li>
   <li>むしろプライベートだからと言って安心し、情報漏洩を誘うというリスクを重視すべきと判断した。</li>
   <li>日報あるいは日誌の大目的は社会貢献にある。同じ苦労を繰り返させてはいけないという他者への無償の愛を基礎とすることが重要である。これは私の哲学、モットー。</li>
   <li>基本的に社外秘部門外非の情報は取り扱わないという大原則と守りたい。だだし、それでは業務成果につながりにくいので工夫を重ねる</li>
    <ul>
     <li>業務情報へのかかわり方はGoogleドライブへのリンク情報にとどめる</li>
     <li>有用な「ダミーデータ」を活用したシステム開発をすすめる</li>
    </ul>
  </ol>
   <li>考えられる直近の課題</li>
   <ol>
    <li>セキュリティの観点からGoogle個人アカウントから会社ドメイン名アカウントへの変更を着実にすすめること</li>
    <li>雑談風日誌のトピックガイドライン制定をすすめる　以下は例</li>
    <ul>
     <li>ＩＴスキル習得の体験談</li>
     <li>新技術、新手法の実用的な解説</li>
     <li>プログラミングに関する思い</li>
     <li>将来のシステム開発にかかわるネタ話</li>
     <li>業務に関する実績、成果、課題など＝＞Gカレンダーへのリンク</li>
    </ul>
   </ol>
</ol>

</details>

<details>
<summary><h2>今日の気づき</h2></summary>
 <h3>githubにおける「草の萌えやすさ」について</h3>
 <ol>
  <li>既存のリポジトリのUpdateだけでは萌えにくい</li>
  <li>新規リポジトリを追加してcommitすると良く燃える</li>
 </ol>
</details>
